# Руководство по работе с проектом

## React

### Особенности переноса разметки в JSX

Второе большое отличие кроется в именовании «атрибутов». Мы не случайно взяли слово «атрибут» в кавычки. Ведь на самом деле речь идёт о пропсах. Пользуемся правилами, которые применяем в JS при обращении к свойстам элементов: camelCase и альтернативные названия для атрибутов. Например: for меняется на htmlFor, class меняется на className, tabindex на tabIndex, xlink:href на xlinkHref и так далее.

class → className
style=”width: 80%» → style={{ width: «80%» }}
tab-index=”0» → tabIndex={0}

```JSX
function App() {
  return (
    <div>
      <label htmlFor="username">Как тебя зовут?</label>
      <input className="username-field" id="username" />
      <button tabIndex="0">Отправить</button>
    </div>
  );
}
```

В JSX мы можем использовать произвольные выражения. Для этого их нужно обернуть в фигурные скобки. Очень частый паттерн заключается в применении метода map у массива. Если он вернёт JSX, то эти элементы будут отрендерены.

```JSX
function App() {
  return (
    <div>
      <button>Отправить</button>
      <button>{1 + 1 + 2}</button>
      <button>{"Какой-то текст"}</button>
      <ul>
        {
          [
            'Первый элемент списка',
            'Тест2'
          ].map((item) => <li>{item}</li>)
        }
      </ul>
    </div>
  )
}
```

С пропом style отдельная история. Если в HTML это просто строка, то в JSX — это объект. Ключ определяет соответствующее CSS-свойство. Имена ключей описываются в формате camelCase.

```JSX
function App() {
  return (
    <div>
      <h1
          style={{
            color: 'green',
            fontSize: '100px',
            textTransform: 'uppercase'
          }}
        >
        Hello World
      </h1>
    </div>
  );
```

 Если для компонента или элемента вы указали проп (в примере это required) без значения, то подразумевается, что его значение true. Это удобно, когда требуется указать атрибуты вроде `checked`, `required`. Если передали такой проп, то значит значение true, а если не передали — false.

```JSX
function App() {
  return (
    <React.Fragment>
      <h1>Hello!</h1>
      <form>
        <input type="text" required />
      </form>
    </React.Fragment>
  );
};
```

###

Данный проект создан с помощью [Create React App](https://github.com/facebook/create-react-app).

## Структура проекта

---

_Не удаляйте и не изменяйте папки и файлы:_
_`.editorconfig`, `.gitattributes`, `.gitignore`, `package.json`._

---

### public

Директория для размещения статичных ресурсов (шрифты, стили, изображения и так далее). Корневая директория проекта.

**Обратите внимание**, файл `Readme.md`, в директории `public`, содержит описание подготовительного процесса, который вам необходимо выполнить перед тем, как приступать к работе над проектом.

### src

В директории размещаются исходный код проекта: компоненты, файлы с тестами, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

## Сценарии

После создания проекта вам доступны следующие сценарии. Обратите внимание, для запуска сценария, вы должны находится в директории проекта (`./project`).

### Запуск проекта

```bash
npm start
```

После запуска, приложение доступно для просмотра в браузере по адресу [http://localhost:3000](http://localhost:3000).

При сохранении изменений, проект перезапускается и обновляется в браузере. Таким образом, вы можете следить за разработкой проекта в режиме реального времени.

**Обратите внимание**, режим разработки настроен таким образом, при котором ошибки, найденные статическим анализатором кода **ESLint**, отображаются в той же вкладке браузера, в которой запущен проект.

### Запуск тестов

```bash
npm test
```

Запуск тестов приложения в интерактивном режиме.

В данном случае, имеются в виду тесты, которые вынесены в отдельные файлы, в имени которых присутствует суффикс `*.test.*`. Например, `app.test.tsx`.

Подробную информацию вы можете найти на странице [Запуск тестов](https://facebook.github.io/create-react-app/docs/running-tests).

### Проверка линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Анализ кода производится только в файлах, которые находятся в директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

### Сборка проекта

```bash
npm run build
```

Запуск сборки приложения.

В процессе сборки приложения, код приложения оптимизируется и минимизируется, для достижения наилучшей производительности.

Во время выполнения инструкций по сборке проекта, в корне проекта создается директория `build`, в которую будут помещены результирующие файлы. После сборки проект готов к публикации.

Подробную информацию вы можете найти на странице [Развертывание проекта](https://facebook.github.io/create-react-app/docs/deployment).

### Извлечение конфигурации проекта

```bash
npm run eject
```

**Обратите внимание**, при запуске команды `npm run eject` нет возможности вернуть внесённые изменения обратно!

Выполнение данной команды, `react-scripts` скопирует все конфигурационные файлы и скрипты в корень проекта. Данный процесс позволяет получить полный контроль над конфигурацией проекта.

Не используйте данную команду, если не уверены как именно она работает или к какому результату приведёт ее выполнение.
